## ECS 및 Fargate


- AWS는 컨테이너를 시작하고 중지하는것을 책임짐
- 파게이트는 인프라를 프로비저닝 할 필요가 없다.
- ec2 인스턴스를 만들 필요가 없다 -> 서버 리스임

`서버리스` <br>

-> 진짜 서버가 없다는게 아님!!!!!!! -> 개발자가 서버를 관리하지않는것

<br>
<br>

------------------------
## AWS Lambda - 람다


<br>

- 가격이 매우 쌈!!!!
- AWS 전체 서비스와 통합됨
- `이벤트 기반`임 -> 어떤 일이 일어났을때에만 내가 작성한 람다 함수가 작동함
- 많은 언어 지원하고, 클라우드 와치로 쉽게 볼 수 잇음
- 함수당 10기가 최대 램을 사용할수있음
- 기본적으로 컨테이너 이미지 위에서 작동함


`람다 가격`
- API 콜
  - 처음 100만개는 무료
  - 이후에 백만개당 0.2달러

<br>
<br>

- 람다 진행 비용 (1초당) 달마다임
  - 400,000 기가바이트 컴퓨팅까지는 무료
  - 1기가 램을 사용한다면 400,000초까지는 무료
  - 128mb 램을 사용하면 3,200,000까지는 무료
  - 이후 600,000 기가 - 초 까지 1달러 지불


`시험에서는 호출과 시간에 따른 가격을 알아야 한다!!!!!!!`


<br>
<br>

------------------------------
## API GATEWAY - 게이트웨이

- 서버리스 api
- 람다같은 함수를 외부에서 call하려면 api 게이트웨이와 연결해서 사용 해야된다.
- RESTful API와 웹소켓 API를 제공한다
- 보안 유저 인증, api 키, 모니터링등을 지원함

<br>
<br>


--------------------------------
## AWS batch

- 완전관리 배치서비스로  원하는 만큼의 배치 job을 AWS에서 구성 가능함
- 배치작업은 ECS를 통해 실행됨... (걍 EKS를 배치작업하기 위한 걸로 생각하면 될듯)
- 배치작업에 맞게, EC2나 스팟 인스턴스를 프로비저닝 해줌

<br>
<br>
<br>

AWS batch와 Lamda 차이점
- 람다는 타임 아웃, 디스크 용량 등 제한점이 여러개 존재함
- aws 배치는 제한 없음

<br>
<br>

-------

## AWS Lightsail

- 독립 실행형 서비스
- 스토리지,가상서버, 데이터베이스 등
- 가격이 저렴하고 예측하기 쉬움
- 고가용성 개념은 있지만 `오토스케일링은 지원하지 않음`